# 质量第一次沟通记录

---

**[00:00:03]** 对！嗯嗯！嗯嗯嗯！就是表格里面检查表格里面的一些东西，嗯，那不用我知道。那我清点记录嘛，就是检测这些对我们有酸塑料和电子管什么，这种表格都是这种东西，就是检测表里面的东西。那个是就是每卷都检，是说只是抽检抽检几个几个卷，每卷都检，每卷都检，嗯，那个检测完之后是多久录入到这个里面的呢？当班可能录完就是我剪完一个记录还是说全部检测完了，然后重新录呃，他们抽时间就录那那那就是统一录吧。嗯，就是他可能这两天他因为他一个人要剪好几个机台嘛，他就这个这个机台有时间了，他可能过来录两天，我就不是说每一个机台都有那个检测人员的，呃，他对他是一个人剪几台。他应该是质量部门有哪些岗位或者角色啊，比如说质检员就是现场质检的那质量工程师那个可能就就需要提交批准。

**[00:01:23]** 然后还有一些化验方案，刚才四科长过来跟你说了，化验那一会没有，他刚才进来，不是说化验的吗？原辅材料的，原辅材料检验之后这里边也不报案，这个我不知道。这个之前之前那个文文总给我提了，对不是之前我那么提过，他就是说分切精切和质检这两个，其他的我不知道，嗯，那个那就是多少，大概是质检员大概是多少个呀？就反正就是光光现场我原材料的方向是先不算的话，现场拼贴拼贴一个班差不多有四个左右吧，一个班四个。嗯，他可能会还有些其他的嘛。然后经贴可能还有一个班四个左右啊，就是分不到不同的产线，对，然后包装应该是总共加起来八个资源质量，就是要需要上面评审的质量。

**[00:02:19]** 工程师呢，大概是有多少个现在质量我们分析了今天当班的班长就给他评了质量工程师明天再重新再评一遍，就担心他们有哪些标准，哪些不准的。那当班评审是因为公司要求要当班要走，有些料要着急要转料嘛，所以不能等第二天白天那就是白班的那个工程师过来。再就是我是之前之前提过这个事情，那需要白班的评审的那个自然公司大概有几个人，现在有六个吧，六。

**[00:02:50]** 还是这个评审群，比如说我们刚才说的质检员可以检测的，还有班长检测的，还有那个质检工作检测他们是怎么分的呢？怎么划分的呢？划分对这个评审权限，评审权限。嗯嗯，当班的质检员有些就是他有些。比如说时间比较久的到达到一定能力的，他可以停止自己本机台的，然后不能的话，班长当班的班长他也减掉他也他也评审评审他们班的，就是总管他们班的评审的。然后第二天的话，理论质量工程师把所有的料再重新再评一遍，就等于二次评审，我就是把所有的都要都要看一遍，并不是他不不是，不是分等级的。就是他，他基本上他就都要确认一遍，都要确认一遍，但是他不一定每个都要点，只要他需要更改的话，才需要改系统。如果如果一次评审，他认为一次评审没有问题的话，他就不再动了，这个是产品，嗯。

**[00:03:41]** 还有就是说，嗯，没有那种分，比如说我轻微轻微的质量问题，我自己就可以平衡了，好多好多都没有那么明显的轻微不轻微，因为它是现象比较复杂。对对，那就不是很，嗯，不是很。那个之前比如说我们这个表格填完之后啊，到那个到排产的，看看到它中间是经过哪些步骤，比如说我现在录入到那个 excel 都是统不录入到系统吗？嗯，以前的话是这样。以前我们只是现场资源只写纸板的，然后第二天有统一的人去录入 excel 表，应当班的话没让他去录，然后现在我们不是推行那个系统了吗？现在是他当班去录系统，然后纸板的那个并存两两套都在走，因为我们担心系统现在正在试验试验阶段。那个系统不是很完善，最近刚上质量板块，他们在试的过程中，然后纸板的还在保留。对对啊，嗯，就是也是 excel 保存到那个共享文件夹里面。

**[00:04:41]** 对对，是的，就是我们第二天上班。那有个专门收报表的人，他来收这些，就是之前的话是拿纸板的，就把写完的再搜集上去，然后现场自己然后支付，然后才到那个计划那边。对对对，所以就比较晚了，就会伺候一下。嗯嗯，对吧，对吧？

**[00:05:02]** 嗯嗯，计划已经排了，但是评审信息才出来的情况，这种应该也是有的啊，他先他想先排的计划噢。有有就是比如说杂技的，他可能要第二天白天像杂技质检，他没有评审权限嘛，就是操作人员在做，然后我们白班的工程师来了，我给他评他，那时候可能已经安排掉了。包括有些有些料，比如说比如说我分析也评完了，并且已经拉过去自己切了，他感觉规格能匹配上，他。根据一次评审的结果直接拉过去切去了，就没有经过计划啊，哎呀，但是这个在抓他们也考核他们，但是还是有人偷偷这么干。如果系统如果能卡住的话，他们那边不报工，评审结果不出来，他不能切的话就就能把他给卡住。嗯嗯。

**[00:05:53]** 有杂鸡，杂鸡的质检，它应该是只是减第四道次或者第五道次前面不减。虽然没有大问题的话，他们也不会去看有大问题他们也会记录这个还这个针孔，它应该是没有严格的判定标准，比如说我多少个是合格，多少个不合格。嗯，有那更多的不同的厂家不懂，就是根据不同的客户的要求去定的，这个是炸鸡，我看炸鸡它有个打印纸。但是这里边都是空的，都没填，没填，这个打杂鸡是不是不用检测这个打印纸，因为现在我们的料没必要检了，以前的配方的话是需要有，就是这个就不用检了Yeah 嗯。

**[00:06:41]** 唉，这个不合合格和不合格的标准是不是也很复杂，这也是看情况来的。嗯，嗯，嗯，就没有标准，它它是这样，它有些量化的指标好量化。但是它好多是没办法量化的啊，其实大部分是没有办法量化的，嗯，应该也不算大部分少部分大部分是偏量化的，比如说针孔打印机分。接下来人不多的，这些是可以量化啊。就是说呃，因为那个判的比较多的缺陷，判定影响合格率的那一个，其实都是没有量化标准，比如说我的表面针孔啊，这些针孔个数或者是表面缺陷这些。

**[00:07:18]** 嗯，还有需要描述的。你比如针孔，AA 级多少个，B 级多少个，这个是量化可以固定下来。但是真正判级的话，它是比如说有没有大的什么密集针孔啊，什么那个是系统没办法去量化去描述的，认为主观比较多。就是有些可以量化，有些不能量化，对，是的。所以我们现在新的那个，他现在做那个系统里边，我们让他给我们有一个判定，判定的话是判定那些数字就是可以量化的，他就自动判定。对对对，我们也是看想法，是的，是这样。

**[00:07:49]** 对，因为我们前期给他要求过的嘛，因为前期最早的时候我们系统质量块是什么都没有的，然后后边我我是今年应该 25 年的时候才给他提这个事情，让他重新把质量板块重新做的。对，对。嗯，对，就是目前来说他大多数都是按我们的理想我们的想象去做的，但是可能刚开始调试，刚开始做，还有好多 bug 在里面。打气之前就是就是下料后就马上就检测。嗯，知道杂技检测项目也也就是这些，就是因为我感觉你们找找找你们来弄就好了，你们问的也挺专业的。他们这细节都不调研，直接就给你按他们的想法去给你弄了，所以这个其实这个可能很多很多客户就我们啰嗦哈，但是你不这么弄的话，你更了解项目。因为因为因为你你考虑去，你考虑在细节是我们给他们提出来的一个个，你要怎么弄怎么弄，他从来不调研我们这些，你看我以前在别的地方做过这种系统这种。但是我感觉人家那个团队就比较细心，就会可能没有你这么强，但是他起码大致的他会去调研。然后我们做这个系统为啥这么难受，就是因为他没有大致没有调研你的细节，大致知道你怎么走的，他就凭他自己的感觉去做，肯定不一样。

**[00:09:01]** 首先首先就是我们做系统，我们自己必须得会。对不对，我们自己我们自己要会排计划霸，要去，要知道怎么检测是的才能做出符合那个用户的习惯，没有没有调研直接就哐甩过来，你不用了，他还生气。所以说当时一直没停下下去。然后大家意见比较大，就是很多东西都都存在这个问题，然后这次然后我们做质量板块，我们就把一个细节一个细节告诉他我这个怎么做，那个怎么弄呢？一点点告诉他怎么去按我们的想法去做，只能这样做，也有可能我们实际上没有那么全面。因为我感觉你考虑是比较细的，对不起，嗯，那就是检测的项目都在这上面体现出来了。嗯，是，哎呀！

**[00:09:44]** 嗯，早知道他们选你们多好啊，反正让我折腾了好几年了，你那个闸机它应该是设备还是还是无眼车。我看那个对，它现在是这样，它你比如说厚度，它是有一些用天平称啊，这些都是零散的，小的小的检验仪器去做的。嗯，在线厚度它有一个在线曲线，但是那个我们现在没有那个引用不出来。因为闸机里边它要给闸机，要要有接口，嗯，嗯，我们当时是想把在线的那种厚度在线版型给给运用上。但是后边因为那个我们一期是阿拉巴赫的杂技嘛，那个老外没给接口，所以他没办法去引用那个盘点，只能算离线那一点点的厚度，这样就走了。嗯，然后在线后读的话还是还是要人工看啊，哪个地方会不会有抄的备注，如果他不备注的话，那可能就留到下午去做。所以说如果能有接口的话，那好啊，那个具体设备是什么设备呢？

**[00:10:40]** 就是离线车后的那个设备，离线就是天平称重就是裁一个固定面积的样，然后用天平称一下这个能测厚度吗？是的。因为它太薄了，太薄的话，然后如果用那种测厚仪的话，它会偏容易稍微有点外界的环境各方面影响比较大。所以用天平的话算那个，因为它铝箔本身它不会波动太大嘛，然后用平均的重量除以平均的体积，你这么个计算面积对是Yeah 嗯嗯嗯。

**[00:11:18]** 比如说这一列。这一列是砸机砸机的时候砸的操作工，他填的还是说之前他他写的纸板，我们之前收集完之后自己说的，他没有效表，就以后可能要让他自己输入在系统就是这是砸的过程中质量情况，那下料之后下料之后检出来是操作工填的吗？还是对操作他操作上有都有一个人专门测检验吗？他就根据这个，然后就我们就质量就判就填对对对，我们再看他的实际上描述这个东西影响不影响我的后续的生产。嗯嗯嗯嗯！哎，比如说就就这些质量信息啊，是比如我咋来操作中他填了这么些质量情况，那我根据这个我填写 pne 的时候还有什么规则，就比如这个我是他为什么是正常分期就、有没有这么一个指导书。

**[00:12:18]** 嗯，就是我看到看到这些这这这说实话对，我们确实的是还是大家凭经验去走的，因为市场你比如说呃。这好多缺陷，你比如超厚，你像这种滚印，它可能会一直有。那你改，那能过的话我就正常切了，不能过的话就避开了那种。然后有些超厚的，它可能你不知道里边有超过多少，所以我们就会跟它切一次再重新复测，因为没办法去去评估。你不知道它里边的缺陷是什么样的，包括有些密集针孔呢，它也可能不知道里边呢会不会变好或变差。那有些滚印那种它会一直印一直印滚上印了嘛，它就会连续有。那我们就可能会根据我的订单情况下去排拍计划啊。那种无周期的你就不知道什么时候的，所以我们就要观察。然后如果这种确定的回音，我们就可能切切什么，就给它一个明确的一个方向，好多是不知道的，也是那行。那这个就报就是人工操作的比较大一点，他们要二期固定下来啊，这个你要像实现 AI 那种自动的还是有一定的路程的，所以这个需要大量的一个总结。

**[00:13:22]** 一个不是，其实你说的其实它是可以的，因为可以，但是就是因为你们没沉淀那种没沉淀书的信息。比如说我把这些所有的情况都收集下来，然后再再归纳，再给定了一个标准，然后再分类。现在目前来说我们还是比较原始分类的，那么。但但是这些你说靠完全靠人的话，我这些这么多我能全部记住吗？他应该还是有一个文件之类的吧，或者说有那种指导。比如说我，他这个质量是是我们每次我们测试应该写的，要要写要写要写就是还是其实现实还是没有这种对对没有，其实归纳大方向，现在实际上是可以归纳出来几项。那这样的话就得要求它的缺陷描述也得比较固定格式的，对，也不能太分散了。其实那那这样我我对应什么缺陷，然后它对应的处理方式。这种缺陷有的时候是你未知的，它不一定完全都那么嗯，我知道，对对对，他其实就是说我出了这个缺陷，他怎么他他怎么处理这种这种文档其实也是没有的。嗯，是这个可以写这个，这个没有那么复杂，如果需要的话，咱们，我们到时候可以就是确定用咱们这个软件去做的话。

**[00:14:37]** 然后我们可以再根据这个去写，希望一次性完最好，我也，那你说你现现现在的话就是那就花的时间特别久，特别久。然后还还什么，可以先组个字。这个的话应该是你平时就是每次工作工作的时候看到了什么，就把它记上，就是这样，日积月累下来，它就有一个这么这这么一个知识库了。

**[00:14:59]** 还有这个，我看它有有个周期，那个 L985 ，它就是表示周期，它这个周期的单位是米还是毫米？嗯，嗯，这个 L9L980 毫米就是我我每隔这么多毫米，它就有这么一个。对对对，嗯嗯，他是描述也没有，也没给他们定规则。就因为我们前期没有要求必须走这个嘛，他可能有些人就希望写米的，比如说一米左右的一个周期，有些人就可能写的毫米。有的人可能写东西，有些人没写。其实这些细化的规定我们确实没有做，就是有这么东西，就是可以指导下一个工序，可以避开这个，避开这里这个曲线或者把它切掉。

**[00:15:55]** 哎，这个 C 侧 Q 侧是，那我我猜测啊，它应该是就操作侧和驱动侧是的，那么那么比如说它这里有个。我看 C 车多少多少毫米，它这个毫米，比如它是从哪里量的，从比如说我这边是操作车，就从这最边缘量这么多量，这个毫米。嗯嗯，回忆透他是不是就是那个滚的印子。嗯，穿到那个轮子里面了，就感觉有个洞呢，嗯，那这两个有什么区区别呢？诡异透或者诡异但诡异就是没没没透过裂变嘛。嗯，他只是有些人描述上不太统一这个，如果那个那要要给它规范一个记录方法，这暗道白条的意思对，嗯。暗道的话就是呃就是有个黑色的嘛，发黑的一种挺色差，这种一个色差嘛，就比如我颜色比较均匀了，你突然来个黑色的就宽一点的那种暗道，那白条是不是？那白条也差不多哦，对，它是白色的，但是我们又分了白色。白条和条纹是因为我们需要厂家为了区分，比如说 1.5 毫米以下的，我们管它叫白条1.5 毫米宽度以上的叫条纹，这起来。

**[00:17:07]** 嗯嗯嗯，那这个周期那个，比如说这个它怎么测的，是也是用对应的仪器吗？啊，他们要求非常精确。因为他就是同一个曲线出来一个一个一，比如说都是这个打浆处，都是这一个倒置啥的，他有可能也有一定偏差，因为他给他用的张力前滑啊。什么压下量啊，什么都会影响比较多，大致的有一个，比如说他九百九百八十五，我们就认为是成品一个倒置压的，他可能一米多。那我们或者两米就是上倒置的这种左右的，没有那么精确，这个周期不影响太大啊，嗯嗯嗯。

**[00:17:48]** 电磁波和双离波，我看它那个检测的那个项目啊，差不太一样，对，就很多，其实那个是不是电磁波就更严格一点。唉，他只是关注的点多一点，并不是他，他反馈给他严，就是应用应用的不太一样。就是比如说用在电池上的那个双滤膜是用在食品膜上，它是用符合用的，它就是想见的，对应用方向不一样。嗯嗯。

**[00:18:15]** 那这个分级的标准是什么？比如说看这里不是有个 abcd 啊，它它我们设备上有个设，比如说 a 级是。嗯，直径零点，那就是分，那就是根据那个大小直径，直径啊。对，直径，它自设备自动分的这个，它自动出来一个报告上，比如说 a 级这种多个 B，这种有多少个 C 级有多少个？这些数据是我们抄过来，从这个报告上抄过来。它有个我们有个在线监控检测仪，而且这些全部都是手手动传过，它没有那种对应的接口啊，比如说我这个我那个仪器我直接堆到系统上没有。是没是，是这个设备它不支持，还是说没做这个事情，还是说就是比如说我们现在那个我们没问过他有没有这个讲等那个卖手的，做卖手的，你没问过吗？他如果做卖子，他是作为他肯定就为了员工的操作方便性，他肯定是要对接那个检测设备的。我把那个检测设备对接给他接口，直接把那个数据传过去了，你这种事肯定是有的。不然呢，因为他前期应该有一部分咨询，但是这个包括浪费时间机啊，你说这这全是靠人力，那这这太麻烦了，这么多。那个应该就是我们先暂定嘛，这个肯定是有的，可能没做这个事情或者忘了问了。不问他们之前咨询过所有的申请仪啊，版型仪啊之类的，确实咨询过，然后后面结果是啥我不太清楚，反正他给我们现在做的是现在是没有介入的。

**[00:19:51]** 嗯，嗯，这个连续性和那个密集性，我这个学习这个是这个是什么意思啊？嗯，连续性。其实这个当时我们是想写连续人口密集人口，实际上后边它是做成一级人口来来登记的一级人口。嗯，就大一点就大于零点，直径大于 0.5 毫米的肯德基的话，没有改那个密集型针孔呢。如果如果说连续性针孔是那种大一点的那个密集型，就是那个放到这这这个描述里，我们其实都放到那个描述了。嗯，没有没有，实际上没有这个没有在这里边放，这个实际上是一级的孔。嗯，这个它的这个密集形式在哪里？是在哪里体现的。嗯，就专门检测在就是那里边，你给我看一下。嗯，这个主要还是人工来串联的，对这个数据不太好，因为每家都不一样。他认为比如说多少多少超过多少次算，那个是你们看主观上的，那就多了啊。

**[00:21:00]** 你说的就是这个，你说看那个餐厅的或者看客户要求，其实这种你可以，然后这个还有点乱，就是他们现在就是。唉，比如说这一块少，这一块多，他也没有说的标准，他也被让定义成密码，就这一片突然比那片多一多一堆，他就，他就认为你这一片是密集的。我们也是被他们拖的，他也没有具体的标准说。但我们自己内部的话就是看确实那种多的话就给他看，明显你这几个就零散的几个，但是你那块密码密码密码密码这个东西，所以你要给他如果能给他计算定义的话更好。但是他实际上针孔他统计过了，他统计过了几万米，放到一张上面，他也没法给你统计。你。你比如说你选哪一块比哪一块怎么样，他没有一个比你密集的一个定义，这个设备里边是没有的，这是靠人主观去做的。

**[00:21:51]** 这个离线针孔和针孔检测信息，我看看离线针孔检测信息，就是那个在线增检增检仪测的。嗯，离线针孔呢，就是用那个 Z 控箱，就是过过光之后放上去输出就投到这个地方。那为什么要进行进行这么两次真空的检测。因为以前没有在线的时候，大家都是用离线，后边都升级了，所以大家都是在线给你，现在给你签两个协议，其实这两个步骤都是要做的啊，是的。增加一个标签，大部分都是集中在那个分析设备上的。是的。

**[00:22:35)</span> **嗯，行吧，好的，你现在发现它就是没在那个没有没和那个分界线集成，是在另外的地方单独的地方。嗯，是的。当时也好像他们也在问那个接口的事，后续应该是没有谈成，不然的话他就给我们接了，因为这次给我们设计，他们是没有接过去哦。对你说的这个事，你如果让他们开发接口的话，他们有工作量，可能得吃亏啥的。嗯嗯。也不能也不能导出就导成 excel 啊，或者说导出一个文件，对，是的，只能导成一个 excel 表或者是版型仪是版型检测导出 excel 表。然后这种报告是一个 PDF 的啊，是嗯嗯，嗯嗯，去导出一个 excel 应该是要好一点，你看这个数时间很久。我感觉你经验好丰富的，感觉很细。不是我是你你这些就是关于这些，我都提前了解过，嗯，提前了解过，然后就可能那个。然后我刚好把它记下来，不是你这些你你你不写你也记不到，你可能会遗忘都怎么把你接下来你可别忘关系比较细，比较比较专业的好的。对，唉，比如你看他那个，我看那个炸那个分切的时候，他说来料来料就是表示那个炸鸡过来的缺陷。嗯，那如果说这是每一年都是分解出来的，分切唔知八点。嗯，是吃饭吃饭吃饭，嗯，吃饭，那你先吃饭吧，你不吃吗？我，我中午不吃，早上吃的太多了。嗯，你们吃你们吃，下午有空我再去吃点简单吃点，不用不用我中午饿，下午 1:30 。

**[00:24:18]** 哎，好，那你们先忙，你们先忙，谢谢丁总啊！什么嗯？

---

**[00:00:01]** Some was short. 好，这个说了哦，不对，就那个表点字念这个电台的，没说这个，嗯。36 号马上要上了，现在定义的这种，它只是一部分 P1 包做奶包的定义，其他的那种普通的。嗯，没有给他做一个判决，这什么意思？就是现在就是就是我们不是在线检测，有一个表面检测，一个真空检测，嗯，真空检测能理解是检测孔洞的嘛，表面检测就是你表面有没有什么缺陷瑕疵。嗯，然后现在的话就是三号和六号机没有装，他当时可能说嗯，人工目检或者只跑双流口，所以不需要。因为这个保少年博士，我前两天听那个刘聪刘聪说的，他说双立博可能对，但是嗯，我也不要写那么好，知道吧。嗯嗯。对，说到这个，嗯，来料是杂技带过的缺陷。然后然后分切的话，分切的这些缺陷，它就前面就不会加什么就是什么分钱鬼印啊，一般会写本子鬼印，这是老板，这是那个表，是很气人的。嗯嗯。嗯嗯！那这里，嗯，它既既会有那个杂技的缺陷，然后也会有分歧的缺陷，也会写在这里。嗯，是的，因为这个我们只是写出这这个表面真空真检，真空检验跟那个表面检测仪上的信息写到这一列。然后这一列写就是除此之外的其他的那些肉眼看到的一些缺陷。嗯嗯，这个 b留白是是这个意思吗？就是你认为自己然后进切的时候要避开对对对切二级平衡，切除切六废料，对让步放行这个判定标准，它是是怎么来判定的呢？在什么情况下它要让步，就是有些，比如说我们自己人是根据我们内控可能或者是客户的技术协议描述呢是判的比较严的。但是我们认为这个不影响客户使用的话，就会把它直接不改成合格品，等于是就可能大家相当是轻微缺陷啊，对对对啊，嗯，嗯。嗯嗯。

**[00:02:44]** 这个好像我们刚上午说的是拿那个尺子量的，还有一些是表表表面上设备上带的那些好，嗯嗯，就是那个设备上它也会也会带那个，比如说多少多少米处有那个缺陷。嗯嗯嗯嗯嗯。他就是比如他检测了一个这个地方有个大横洞嘛，他就会记录在长度方向，宽度方向多少。我看那个降级原因里面这个是它还含有未降级的那个数据哦。就以前嗯，就是没降级就是放行了，等于是真的是正义，他妈的有那个诺一佳是原来像这种那不放心，实际上就改合格了嘛。然后原来我的是空着的，没有降级原缺陷，然后后边为了筛选方便，就把那个那个转成合格的写到未降级。

**[00:03:41]** 那还有这个放行啊，放行倍度针孔和直接那个针孔它就有什么区别啊？把它这里边就是你比方我我这个料，这个这个料就宽了吧，它边部这个地方有针孔，那我就写上这个地方有针孔，需要切头，让我的客户他去切去。就是我我们现在是有些半成品，就是我们咋，我们可能有刚才看了有大分切之后精切嘛，可能我不需要精切了，我的大分切下来之后那个料比较宽一米五吧。那我精切，我可能给客户切了，要切八百到 900 多那个我一米五的大，那个毛坯带着毛边的时候卖给有些客户，他自己有分线机的。然后所以就备注针孔给他放出去，就是提醒他你那地方你要切六，那就那如果说是直接备注针孔，那就是不合格，那就是我们，我们来我们来处理啊。

**[00:04:28]** 对对对，是的，嗯，还降级和那个产品等级，它又是怎么划分的呢？但几乎其实也就一个等级了，那就是二级品了。就是啊，那么二级品处理平等的话比其实是一个级别，就是每个厂家他买的时候签的协议可能不太一样，他不同等级他那个卖出去的那个可能那肯定大，那就是有有会有差距的啊。嗯，那你还不止 20%呢，嗯，看错了啊，便宜很多。这个精切精切比那个分切的那个检测检测的那个项目要多很多。是的，这个端面毛，这是两边两边多出来的那种。比如说我切了它肯定啊，比如说消化不好啊，对，它会带一点点细微的那种毛刺，那这个铝粉量呢又是什么？它是如果切的时候可能到那种带一根铝线那种小铝线，那这个是用用显显微镜测吗？还是显微镜测？有些就是用手手电观察的。呃毛刺是用显微镜，然后铝粉铝粉好多，现在初步都是用手电激光手电测照的。嗯，对，有的都是数的那种人工数的。那这个抗抗拉强度，延伸率是下料之后检测还是在线上检测的。

**[00:05:44]** 嗯，送到化验室里，还有专门的仪器拉力实验机把它把它拉断，看有多少力给它拉断，这个是它是整卷的，检查是做或值。我我切一点直接就取一点取一点啊，就是啊，它这个下下它量是就是这个摆嘛，就是我们说的摆线这个这个吗？下它量对对对，前面说的那个明显摆线仪分切的啊，那不是这个意思。翻译翻译这个这个啊，这个在你看现在里边，嗯，那像他那样。嗯，这这这这这这这啊，这个就是表示摆一些，对，就是他，你给他一定的力在一定间距下，然后检测他。他如果那个地方送一个激光过去识别一下，他那个地方下塌了送他送，那不有已经下塌嘛，你是不是把一些说就代表平它平不平整的意思啊，对对对。津贴和分期的自己应该是同一批人，有些能忽悠好学，他们可能他不具备，两边都减，但是基本上也算是同一批人了。

**[00:07:00]** 切切丝那个是重新切还是说切掉有问题的部分啊，基本上要重新切的，比如我这一卷。然后位置有问题，我把这一条给它切掉，那就是现在有问题的部分了，对啊，还有没有这种就是换给就是换个宽度就切给别人再买就换个。那它就是就是换订单嘛，把宽度给变变了啊，一般切的话就基本上切宽度，那就是我就是我把这个权限处理掉，其实我那个就不能给原来的那个客户了。

**[00:07:31]** 嗯，是的，米数不足，米数不足也算质量问题吗？有的是定制，有些米数不够了，因为它有缺陷，可能废了，或者是操作上哪有损失了就进去后还有返工吗？有返工的机会吗？那改期就算了，返工改期改期或者降级。嗯，对，嗯嗯，可能依据不是那么明确，<笑声>就随着客户随时在变。

**[00:08:04]** 就是其实那这个那这个就是有没有沉淀下来一个客户的要求啊，就是我每个客户他肯定要求不同嘛，那我们可能每个客户是有要求的，但是我们知道有一些他的要求提的不合理，我们也会偷偷给他放啊。因为他谈技术协议协议的人，与他现场执行的人不是一帮人，技术协议谈技术协议的人。他为了避免所有的服务，他把别人的东西谈的特别死，有的时候我们会评估他的使用情况，会给他，你这些这些所有的指标大部分也是靠经验判断的。嗯，那看我们的经验来源，那肯定是有人培训啊。

**[00:08:41]** 或者说我有，我有这么一个说明书啊，我去学习了之后，我才能判定它怎么去判定它一些标准嘛，应该是有那种说明书的也有也有。但是那个标准更新的太快，就没有相应的，就基本上大致会有一个，还是主要还是靠人工去配对，对对对。 Yeah, yeah. 嗯嗯，这个举例子其实也没没意义啊，情况太多了，这个就很重要。这个如果说多个指标，比如针孔啊，表面啊，它都有问题的话，它这个是怎么综合去判定呢？最后一个不行都都都肯定都要拍。而且记录的话，我们会把超出的标准的都给记录下来，就是他如果就是说每每一个项目他有问题的话会记录下来，然后来综合判断他不合格。就比如说我现在有针孔，就你上面列的有针孔有版型嘛，如果针孔能放的话，那我可能就直接判定版型要切除的部分给它切掉。如果版型合格，针孔不行，那我就可能只接受针孔，如果他两个都不行的话，我就会把两个全切上。嗯嗯，但是有没有就是某一个某一个缺陷它它发生了，然后这个整个就不通过了，有没有？呃，有也有这种情况？嗯嗯，很多基本上都是，嗯嗯，质检员和那个质量工程师他能做的就是他是质检员能直接判合格不合格吗？应该是不行啊。

**[00:10:16]** 呃，是质检员，现在目前来说总体要求是就是质检员，我们我我们有客户的标准，刚才我说了不合格人或者我们内部都比较严签的，是非常严的。他们质检员只按那个要求去判，然后不合格的我们工程师就会根据这些客户的要按客户要求啊，然后去去去评审这个，然后当然有一部分质检员他有具备评审能力的，我们会授权给他们去评审。因为这项工作其实还是也是这些比较比较麻烦的，嗯。

**[00:10:51]** 就是我质量工程上面还有吗？还有就是说更高一级的那个就是负责这个，比如说在工作室也也决定这个不了了，那这个是不是抬着点往上报。嗯，是这样，就是说我们没有走流程，但实际上他们会给我们说，就是我我属于就等于我们部门的部长嘛，他们会给我说，然后我会评估一下老师你这个要怎么走？就是没有走系统。上次说的那个夜班的时候是没有那个质量工程师，他是不上班的哈，嗯，他只上班，但是现之前是等白班来处理，现在实际上就是刚才我说了我们是班长授权给班长了。还有一部分核心质检员就是质检比较好，经验比较好啊，就班长他行班长是上夜班的，嗯，对，是的。嗯嗯，等待，那现在的话就是说是不是就不存在等待了。因为班长他可以其实也当班当班，他这个一个班给他评审了，他也没有确定，就是说我再转下一届评审了，以前是可能。比如说中班的从四点到第二天早晨八点的都是由白班人来评审，那个时候时间比较久一点，现在就是当班处理啊，嗯嗯嗯嗯。他就是一直一直一直捡着，一直凭着个别可能会耽误人，他可能临下班以后给他评完，是的，嗯啊嗯。

**[00:12:15]** 嗯，没有嗯，呃，这个缺陷它有分等级吗？嗯，没办法分，因为涉及缺陷太多了，对对对对，嗯嗯。会有这种情况，就是同一种缺陷，它数量或者它严重程度不同，它也会导致那个等级不同。嗯，是，就像针孔嗯嗯嗯嗯嗯。就两个等级一般是分一级品，二级品，这两个等级或者说说说废料之类的可以获得，是的，降级降级也是要需要质量工程师来审批是的。也就是二级美术就要买个能接受的客户，嗯。

**[00:13:18]** 嗯，这个这个就是检测设备那些具体具体的品牌或者型号知道吗？知道知道系统，因为我们比较杂，现在有八台就每台就是可能它不是每台都一样的品牌。对，然后其中一台是 eds 的意大利 eds 的，然后两台啊，两台滞销的分你分你对EDS1 台然后滞销的两台。这个可能不知道，不知道怎么写，嗯是是是那个赤赤裸裸的字羞是行，我从来没玩元宵的行嗯嗯。我觉得好像是这个 200 是不是哦，可能上眼影？

**[00:14:13]** 庄园。袁景分了呀？Eaten 嗯。 eaten然后那四台是精致，哎呀，是这个吗？具体是哪个字？我忘记了质量的字啊，这个这个这个很关键<笑声>对，就是四台，那后续可能还会再上三台，嗯嗯，在四台在后又在上四台吃消了是是。嗯，光知道品牌就是没得，还得知道型号，到时候我去那个去下单。他真的没有他的，他这个属于定制没有，他就比如说我这个叫什么型号，什么型号的国家也没有规定，没有他定制化没有标准。对嗯嗯。位置嗯，现有的是 1245 然后 89。

**[00:15:26]** 嗯嗯嗯嗯啊嗯嗯，十二，十三是啊！标间呢？标间标间型号不一样，但是奔波的器材也是这样，嗯哼！想想看。促销三台。

**[00:16:05]** 学校好，谢谢四号记录嗯哎，不对，五号也是刺绣，那就四台特效四台方圆嗯嗯。然后后续再上四台直销嗯嗯嗯。这些这些也都是集成在那个分析机上的，嗯，配线板，现在离线板现在离线板现在现在是 12345 台。

**[00:16:54]** 这个行，这个品牌上，我到时候在现场看一下。因为知道这些，其实他也不能不能对接那个接口，呃，他们是叫合作是吧，杭州哎呦，突然又会本来知道他就忘了。不是。慢慢慢慢慢。

**[00:17:57]** 这这这我这你确定吗？对对。好像是上午说的那个测号仪啊，嗯，测号仪在哪里？

**[00:18:33]** 身后也有吗？身后有斗鱼是炸鸡上的那种，本身带的那种，这个要算吗？还是说我我闺蜜家的那种不算都算吧。算了，最后一那就试试台球，然后是六台，六台是一亩四的，好像是十台杂技上都有啊，对对对嗯。这个这个你们知不知道呢？这个数据接口的情况呢？你说它是连的网线呀？

**[00:19:10]** 还是说连的网线还是对，是连的网线是有，但是都是连的网线嘛，那个我到时候现场去看吧，这个可能就不太清楚这个什么意思。行嗯，也是 excel ERP 里面也有啊，ERP 是刚开始呢，然后第三单怎么算？嗯，也是参数在 excel 里面。

**[00:19:39]** 唉，比如这个质量追溯啊，这个质量追溯它是怎么追溯的，是查卷号吗？两个只能追溯，对对对，现在目前来说大家都来自用绝号的技术。对追溯它，比如说，比如说那个顶呢是很久以前的，那这个追溯的过程大概是久不久。嗯。如果我们用上表的不久挺快的，困难也没什么说，其实还是那个数据的分散太分散了，可能要我们现在其他的，如果说你在那个共享文件夹，它可能很多嘛。你可得一个个去找，嗯，就是先找找具体的表格哦，就是那个什么。比如说我想，嗯，就他如果是一个角单独找一个角，每个角打开还好找。如果他分存在分布在不同的月份里面，因为我们以前一个是每个月每个月存的嘛，所以就会比较麻烦。要找到批量比较大的话，要一个个去找，不能自动生成，有那个统计分析吗？质量的统计分析有有有个也有这些，有他他也是在那个一个 excel 里面做的哦，对，是的，就是有那个有那个表格的具体的文件吗？可以可以发我一个，我看一看。但是具体是分析什么那个指标，我们我们是因为开不同的会可能是拿的也不太一样，或者说或者要做哪些，你你你要不等一会儿我用拿电脑去，你能不能把我的事嗯嗯。那可能日常过程中最耗时的可能就是把数据录入到 excel 里面。

**[00:21:19]** 嗯嗯，你成功了嗯哦，也是吧，其实我们最麻烦的是评审，评审早料什么之类的。物料是其他要去那个现场找料，还是对他之前为什么要当面评审。就是有的时候你这个料弄完之后，他现在位置存放的不是那么不是那么准确，那位置就没有那么固定，那也没有定位，没有那么对，放的比较随意那种，我们要去找。

**[00:21:52]** 唉，刚才那个百学鱼，我想想叫佳北，华东，佳北。鲁斯卡？干脆就走吧！一些不通过，其实现在现在信息差不多已经通过了，因为当当本的很很评审吧，嗯嗯，当班评审完了。但是当班他那个报表收不出来，我们要人工去收一下，就那个系统还没正式投用呢，还在实验阶段，就等于我只办了当当班是评完了。但是他要把这个第二天白天要收报表收过去，然后有专门输入一个表格，到下午才能出来，那头一天还不够，你那那排计划怎么办呢？排计划啊，这台怕怕就他排计划不是要参考那个评审信息吗？是他们计划会给我们自己的现场对接。看我们直板的报告，他有有多少先排，赢的话就在这先排，不急着就等那个出来再排啊。嗯嗯。

**[00:23:03]** 嗯嗯，老师这些不值这些，我暂时暂时没想到。但是我回去把它再总结一下，看看有没有其他有这个社会应该咋咋地，还有还有你看这些这些我都知道，那可能有一些还是确实有，确实有这些问题。嗯，那咱们聊天儿，就咱对面儿的上面有业务人总工在里面坐呢，那现在咱们办公室坐了一会儿，他意思说那个交流版型跟技术协议慢慢弄过来吗？好的。

**[00:23:32]** 对，他在隔壁这个班会过来的哦，行，那我行。那那晚上他会啊，他现在现在那个什么，他现在现在他我给你找个人带着去吧，他天天带着去带到哪去了，带到宿舍了另外一个，然后你看宋总自己一个人带着去。他下午他下午还要，然后本来找他来，然后他因为上课，所以下午那个大伟在那边。反正就带他要腿上去带我们坐会，没事还是接头，是接头就是很锋利，管它有些断了很薄，要拿那个超声波给他量多看一下，就是还能接头。

**[00:24:15]** 对对对对，这个密面短是为面积的重量。对，是，就我跟你说算克重算厚度，其实这两个是一个意思啊。它这个上左是就是侧嘛，那个那个表面那个表面的这些位置嘛，上左中左下左这些，对，这个没有吧？有啊。这个你看这个应该是金切金切便秘都都上什么之类的，百姓一名，嗯，就是面密度，面密度是什么来着？是哪个哪个哪个检测项目的厚度比厚度它是一样的，就跟天平称出来克重啊，克重。然后它这个上左上右什么之类的，它就是就是它不能测一个点，可能我要测两张，左中右三个。那上左右上一张的，左边中间右两个啊，这刚才我没听清楚这个是用什么测出来的。这个天平称重听没听懂，就是一给他 0.01 平方，这不是那个，这个不是白信息，对对对，这个这个是不是？这不是这个拆出来的，是这不是应该是面密度里面的这个吗？嗯嗯，这就是年度啊。嗯嗯，表面检测。那表面检测就是表检仪测出来的人工检测。你先存款。

**[00:25:41]** 嗯，嗯，这些都对啊，这些暖心就是卷那个卷心的卷心吗？嗯，对，打底打底是那个卷芯，就是我可能多绕了两圈，那个是不用的。嗯，预留的这个这个管芯不是指的它的管管芯的直径写的是它两边突出的，它那个卷卷肉在上面两边那个管芯会有一些突出多出来的啊。对对对，凸出的长度。它因为有的客户会对它的偏，那么这两个这两个这两个值就是凸出来的长度。对对对啊。纵向看一下是这个单位是什么单位，纵向针孔密度每就是每平方每每米多少个，就是我这个纵向这这个要切到 3 万米嘛，这一条线上一共有多少个针孔，那我算出来这个从从这个文字上能理解这个方法是在那好像就不太能理解工号什么还在里面。嗯嗯啊。

**[00:26:46]** 方框这个对他有些写，有些没写，这个也没有完全，那个他就是料放在哪个框里，为了当时为了好找料写的，所以这个也没有强制他们。他们有些人写，有些人不写框号，我看框框双框的我知道，但是我前两天把那个刘冲刘工他说这个是位置信息，他在那个闸机里面是在闸机的东西是代表他的位置在哪里。呃，闸机它是固定料框，它是不动的，比如说这个是 a1a2a3a4，但是分切的话，它那个框随时来回标的。嗯对嗯嗯嗯。这些患者们先头一样面对我四年之前跟大家说过管线管线这个就是管线，这这个就是管线直径了。这个管线多少毫米，精确的是刚才说直播的时候哦，这个标签标签粘贴处很常见，它应该是什么字？2000 了进去了吗？还是分开了啊？那标签标签粘贴处是名字，现在没用这个吗？我不是给他加一行这个什么呀？哦，这个这个头是不对的，原来可能不知道。为了记得它现在有些都是让我们再卷上标注，这个是炸鸡的头和尾啊，他是因为头尾的版型啊，质量可能会怕出现问题，所以他会在这个地方标注头尾。但是其实不是标签粘贴的，这个应该要改了，因为前期应该是没改，这应该改的话应该改成啥？那一个头尾备注我，我他一对。

**[00:28:28]** 全心长度就感觉就是我有多长啊，管心轴向长度，它其实还是我们测的图处啊。你看它那一个列写的，实际上写的还是全心长度哦，这个管心的长度啊，应该就是那个轴轴长啊，对。那我再整理一下，到时候再有什么像那个冰，我们请教我们可以加个微信吗？到时候你还得发我那个表格呢？嗯嗯。
