# 排产业务访谈记录

**时间戳**: 00:00:00  
**内容**:  
好，可以了。开始录了，能听见声音吗？可以啊，我们从开始就是先做出库，出库的话会赋予它一个就是我们内部的一个卷号。出库是什么意思？铝箔卷批料就是我们最早的原材料存放在'2026卷号.xlsx'表格中，然后开始一道道去加工嘛。原材料从仓库出库。对，一卷一卷一的大卷。嗯，其实那个就是母卷？对它的厚度和宽度是固定的。就每个卷都有一个它固有的，它这个厚度，它的厚度会比较厚啊，生成我们内部的卷号啊，这是原材料的卷号。这个新系统卷号，是现在ERP 里面的卷号。对啊，其实它俩现在基本上保持一致的啊，现在就是这用这个卷号生成一个唯一的卷号，然后做到我们那个生产计划里面，就是会把这个卷号做到这个就刚才看到的这个生产计划的这个文件里面，'神火新材Coils in Site.xlsx'表存放的是轧机和分切的排产计划。最开始是放到这种最早的第一个道次，就是粗轧，一号轧机。然后它是每个道次轧的厚度是不一样的。原材料出库先到轧机，就这是它的基本信息嘛，这就是从胚料卷里面带过来的。对，然后它的厚度、每一个道次需要轧成多厚的， pass1(μm) 、pass2(μm) 、pass3(μm) 、pass4(μm) 表示道次。

---

**时间戳**: 00:01:34  
**内容**:  
一般基本上是五个道次，然后现在基本上把第一道次给舍弃了。现在原材料的厚度已经相当于之前的第一道次的厚度了，所以现在直接就到了第二道次了。以前是会五个道次。现在基本上四个道次了。就是通过每个道次的厚度给它压到不同的厚度啊，然后给它压到最终的这个需要的厚度。用途列，我发现有电、药、食，这个就是订单用途吗，是的，就是订单的用途。然后这每一个道次分配到的不同轧机这个他得看看他的生产节奏。他有个生产节拍啊，他今天能他能干多少卷。然后下个班能干多少卷，他一天能干多少卷，得给后面几台供料，保证每个机台都不停机，嗯，这个可能一时不太能说清楚。

---

**时间戳**: 00:02:27  
**内容**:  
但是我这边总共 14 台轧机的话，每台机的作用都不一样，就是轧机这一块，最终的目的就是为了把它轧到对应的厚度。它的宽度基本上不会有很大的变化啊，就是这个原始宽度不会变，它只是把厚度从这个 0.22 ，厚度列表示它这个是毫米。道次列表示它这个是微米。电池箔和这个双零箔的区别就在于中间有个合卷功能，就是双零箔会经过合卷工序。这个这个电池箔和双零箔它是怎么区分的？它的合金不一样，这个Excel表中没有字段体现吗？是的，这个我们自己都知道，所以说没有在Excel中体现这一列。像我们双零箔就只有这两种合金，就是 8079 和 1235是双零箔，然后这其他的合金都是电池箔，它比较单一，双零箔的合金比较单一，电池箔的合金就会相对较多一些，那它的生产工艺啥的是不太一样的，电池箔是从头一直轧到尾。

---

**时间戳**: 00:03:46  
**内容**:  
双零箔的话会在四道次之后，成品道次之前会合卷一下，就是把单张合成双张，因为它那个双零箔有特殊的要求，它的那个表面要求不一样，它有一个亮暗面。合完卷之后，它再轧一道次，它那个两个面的亮度是不一样的，然后就是一直到成品道次之后，再往下之后就分析它这个排产了。每个道次他都要求，后面就是分解的一个过程吧。每个机台干哪些料，这个可能一时半会儿不好解释啊，轧机的过程其实就是一号轧机干的料分给二号或者三号或者是分给几号轧机，看它的节拍，看它的进度。然后每台机它有它自己的功能。然后我计划的工作就是把每台机出来的料，保证它每台机都不停机，让它完全最大化的生产。然后成品轧完之后，然后就是排到每台分切机上。

---

**时间戳**: 00:04:50  
**内容**:  
每台分切机的功能其实很相似，它只是可能区分于电池箔和双零箔而已，就是能分电池箔的肯定能分双零箔，但是能分双零箔的不一定能分电池箔。像这台三号分切机，它是没有那个针检、表检等设备的。就是相对而言，双零箔的要求没有电池箔那么高，它可能不需要过一些检测设备，只需要把它分到对应的宽度和对应的米数。然后质检人员检查一下表面没啥问题，基本上就是可以了，就内部具体情况都不会有太大的改变，不像那个电池箔的话，它一直过一些检测设备。

---

**时间戳**: 00:05:30  
**内容**:  
具体分到哪个机台，然后像我们电池箔就是需要有针检、表检的话，目前一车间就是6台分切机，就是一号、二号，四号、五号这四台设备是有针检、表检的，像三号和六号就是没有这个检测设备。没有检测设备的基本上就只排双零箔，然后四号有时候可能也会排一部分双零箔，然后排一点电池箔，就是有这种检测设备的，它可以排电池箔，也可以排双零箔。但是没有检测设备的，就只能排双零箔，而且是只能排固定的双零箔，像有些双零箔他也要求，有些就是要求高的客户，他也要求过这些检测设备，所以说就只能排在这个对应的机台上，像一些重要的客户、还有一些需要要求什么表面黑线的这种，反正根据客户订单质量要求来排，然后分到对应的各个分接机台，这就是整个轧机到分切排计划的过程。

---

**时间戳**: 00:06:37  
**内容**:  
分切计划这就排完了吗？对，但是这里面的情况就是这个卷下来之后，具体排到哪个机台，然后它要切多宽，这就是一个难叙述点。每天要产出几百吨的成品，然后分到每个机台上，这个很难去叙述，你知道吗？呵呵。'神火新材Coils in Site.xlsx'这整个一个表就是轧机到分切的计划，就这一个表就体现完了。他只不过是设备比较多，显得比较乱，他每台设备都有每台设备的计划，就是这个样子。嗯嗯嗯，你要说如果能把这个做到系统里面，就完全通过它自动排产就能做，这个里面的逻辑关系可能就很复杂。

---

**时间戳**: 00:07:36  
**内容**:  
这里面还有一些什么缺陷，就是能切在哪个位置，切不了哪个位置。这都是需要评审的，添加一些质量信息的。就是从轧机到分切过程中是有评审信息的，怎么切，能切给谁，就是要在里面要体现。这个信息怎么传递，我们是有个那种库存表'轧制跨在制料.xlsx'，这也是人工输入传递的。轧机轧出的成品，我们会记录在这个'轧制跨在制料'的Excel表格中。它的一些检验信息、它的厚度、它的针孔、还有一些表面的缺陷，轧机检测的一个缺陷会记录在这里面，然后通过结合这些情况去排分切计划啊。怎么少了一个质检的环节呢？

---

**时间戳**: 00:08:31  
**内容**:  
质检他检测完之后会传递到这里，像这种合格的，基本上后面就不会有什么质量太大的情况。反正不合格的就会有一些备注，然后他会有评审信息，这个评审信息是在一个邮件里面。

---

**时间戳**: 00:09:25  
**内容**:  
在分切计划中，像这种预排的卷，因为不知道重量的话就不排了。我看到这个'完成'列表示什么意思啊？这是给他们留的空位置，让他们现场做标记的，重量加在这，只是为了方便他们，因为都是有些是料头，为什么加在这？是为了以后方便看这个切了没有，他会在这个重量上做标记，正常情况下是不做的。像这些卷就没有，为什么没有呢，因为这些料还没轧出来，还没有轧完成品，只是说预排在这。如果像中夜班的时候，在今天中班，就是现在还没到中班的时候，它就已经轧出来了，轧出来之后它分切机肯定可以提前切，如果料没有任何问题的话，可以提前切，这个计划就相当于提前排计划。就根据轧机的这个计划，提前排好这个分切计划，轧机只要下料了没问题，他就可以提前去干，提前去分切，这不就是这不就是这个吗？

---

**时间戳**: 00:11:26  
**内容**:  
轧机下料成品不合格的话，当班就不切了。然后等白班质检人员来评审完之后说他这个质量没问题，可以正常切，那就再把计划排上去。不合格就直接不排吗？不合格也会排啊，但是是评审完再排。那如果评审完还是不合格的话呢?如果评审完还是不合格，他得给我说哪些地方需要切掉，或者说他能切什么其他的订单，然后再去重新排计划。这个料肯定是要排计划的，最终也还是要切掉的，他只是说中间加了一个人为干预的过程，就是说他本身只能切一级品。然后质检评审说这个切不了一级品了，可以切比他要求更低的，就按照低要求的订单去找。或者说找更窄宽度的订单。因为本身要切一米四的，它有缺陷，只能切到一米二了，那就只能按一米二的订单再重新排计划。

---

**时间戳**: 00:12:23  
**内容**:  
那这个评审信息一般是什么样子的评审信息？就是早上给你看的那个邮件中的表。或者如果说是为了看轧机的质量情况的话，就是这个料具体怎么切，它会在'1月份轧机质量报表.xlsx'里面写。如果说是不合格啊，就筛选不合格的就行了，一般是只看成品，成品就是第五道次，排分切计划的时候只看第五个道次就行了，因为第5道次就是成品道次了，里面会有一些就是质量情况。

---

**时间戳**: 00:13:04  
**内容**:  
就是评审之后的质量情况，Excel的评审信息 列会说明根据质量情况应该怎么去切，例如：'只能切二级品'、'辊印透切除'表示边部有辊印，需要切除、'两边部100mm针孔孔洞切除'表示两边需要各切100mm。注意'评审信息'列有时候只是概括性的说法，具体还要结合'压延质量情况'列的说明去切，不单单只看'评审信息'列。到此分期计划就完了，分切完成之后就到了退火工序了。

---

**时间戳**: 00:14:47  
**内容**:  
退完火后出来就是包装工序了。双零箔没有精切的工序。精切工序就是切分切工序下的料，电池箔是需要精切的，并且精切的料不需要退火工序，分切完之后，根据他的质量情况，直接就开始排精切计划了。精切计划就是在上午给你打开那个精切的计划表'（一期）精切电池箔机台计划.xlsx'里面，分切后卷会分成一车一车的卷，也就是说分切后的卷的卷号就变成了，母卷号-车次，例如'Y2412380/1-1'，然后根据这些分切后的卷，然后去排精切计划。那这个车次是表示什么意思呢？例如：1-1、2-1、3-1？它就是轧机来的卷分成了这些一个个小卷，只是它的米数不一样而已。在分切计划中的'说明'列表示需要按照这个列中描述的方案进行分切。例如：某个分切计划的'说明'列中的方案是'25000-28000'，表示这个卷的米数在25000到28000之间都可以。第一车下料了是25000米，然后打断，然后再下第二车、第三车、第四车、第五车、第六车、第七车、第八车，等等。总共下来九车料，这就相当于轧机下来的大卷分成了这九个小卷，然后九个小卷再去各自排一次精切计划。分切后时一个卷卷到了固定的米数，就把那个卷卸下来，再去卷第二卷、再卷第三卷等等，这就是一车一车的。精切计划表是：'（一期）精切电池箔机台计划.xlsx'，其中'精切方案'列表示应该按照什么方案去精切。这里面难叙述的就是轧机和分切计划排的过程，这个一时半会说不清楚。我举一个精切计划中其中一个料卷的例子，Y2412926/5-1这个料卷的规格是13μm*990mm*32500m，'说明'列写的是：'精切：13*603源元*14000-16000m'，表示给源元这个客户的料是厚度为13μm、宽度为603mm的14000-16000m的料，但是'备注'列中有质量信息'Q840-990针孔切除，两遍电晕'，表示驱动侧840mm-990m需要切掉，那么有效宽度就只有840mm了。 妈这个Go 先让我看。是的嗯！这里面就会有一些质量分人的信息这么切。像这个我本身 990 的料，他让我驱动测 840 到 990 要切掉，相当于我一米的料只有零到 840 可以用，那就他只能切 840 以下的。嗯对。我们就感觉看着现在都已经没什么了。

---
